.TH KVIRC 1 "02/09/2009" Version 4.0.0
.SH NAME
KVIrc - um cliente IRC (Internet Relay Chat).
.SH SYNOPSIS
.B kvirc [opções] [servidor [porto]] [ircurl [ircurl [...]]]

.SH DESCRIPTION
.PP
O KVIrc é um cliente IRC Visual baseado na biblioteca Qt.
.PP
Tenciona ser um interface "amigável" para o protocolo IRC (ver \fIRFC1459\fP)
e as suas extensões.
.SH OPTIONS
O \fIKVIrc\fP aceita as seguintes opções:
.TP 8
.B  \-h, \-\-help
Mostra uma lista de todas as opções da linha de comandos e sai.
.TP 8
.B \-v, \-\-version
Mostra a versão.
.TP 8
.B \-c \fI<ficheiro>\fP
Usa o \fI<ficheiro>\fP como ficheiro de configuração em vez de ~/.kvirc4.rc .
Predefine para $HOME/.kvirc4.rc se o \fI<ficheiro>\fP não existir
.TP 8
.B \-n \fI<ficheiro>\fP
Usa o \fI<ficheiro>\fP como ficheiro de configuração em vez de ~/.kvirc4.rc .
Cria o \fI<ficheiro>\fP se este não existir.
.TP 8
.B \-f
Força uma nova sessão KVIrc, mesmo que já exista uma sessão a correr.
.TP 8
.B \-e \fI<comandos>\fP
Se uma sessão do KVIrc já extiver a correr, execute os \fI<comandos>\fP
nessa sessão, senão inicie normalmente e execute os \fI<comandos>\fP.
Os \fI<comandos>\fP têm que estar numa única linha de entrada da consola.
Pode eventualmente usar esta opção mais do que uma vez.
.TP 8
.B \-x \fI<comandos>\fP
Se uma sessão do KVIrc já extiver a correr, execute os \fI<comandos>\fP
nessa sessão, senão não faça nada e saia.
Os \fI<comandos>\fP têm que estar numa única linha de entrada da consola.
Pode eventualmente usar esta opção mais do que uma vez.
.TP 8
.B \-r \fI<comandos>\fP
Se uma sessão do KVIrc já extiver a correr, execute os \fI<comandos>\fP
nessa sessão, senão inicie normalmente (não execute).
Os \fI<comandos>\fP têm que estar numa única linha de entrada da consola.
Pode eventualmente usar esta opção mais do que uma vez.
.TP 8
.B \-m
Se uma sessão do KVIrc já extiver a correr, mostra uma caixa de diálogo
informacional em vez de escrever para a consola.
Isto é útil quando inicia o KVIrc de um botão da barra de tarefas.
.TP 8
.B [servidor]
Conecta a este servidor após iniciar.
.TP 8
.B [porto]
Usa este porto para a conexão.
Esta opção requer também um nome de servidor.
.TP 8
.B [ircurl]
Um url na seguinte forma:

  irc[6]://<servidor>[:<porto>][/<canal>[?<senha>]]

Para cada url na linha de comandos, cria um novo contexto irc
e tenta conectar ao <servidor> no <porto> especificado.
O <canal> é opcional e entra-se neste logo após a conexão
ter sido estabelecida.

.SH ENVIRONMENT
.PP
.TP 8
.B KVIRC_LANG
Definição da língua.
Se não estiver definido, o KVIrc verificará a $LANG
.TP 8
.B LANG
Definição da língua.
Se não estiver definido, (ou definido para 'EN','POSIX' ou 'C') o KVIrc usará
a língua predefinida (inglês).
.TP 8

.SH FILES

\fB$PREFIX\fP/share/kvirc/\fBVERSION\fP/*
Directório com as definições globais KVIrc, módulos, etc...

\fB$HOME\fP/.kvirc4.rc . This is the first file that KVIrc looks for.
Se a opção da linha de comandos \-c for especificada, o ficheiro
passado como opção de parâmetro será usado em vez deste.
Se o ficheiro for encontrado, o KVIrc lê a primeira linha não vazia
e trata-a como o caminho para o \fIdirectório Local KVIrc\fP.
Se o ficheiro não for encontrado ou o \fIdirectório Local KVIrc\fP
não existir, o KVIrc entra no modo de configuração e permite
seleccionar um novo \fIdirectório Local KVIrc\fP.

\fBDirectório Local KVIrc\fP/*
Directório com as definições (por utilizador) KVIrc locais.
Similar ao global.

.SH SEE ALSO
.BR X (1)
.BR talk (1)
.SH COPYRIGHT
Direitos de autor \(co  1999-2009 Szymon Stefanek e a Equipa de Desenvolvimento KVIrc

Tem permissão para usar, copiar, modificar, e distribuir este programa e a sua
documentação para qualquer propósito e sem qualquer taxa remuneradora, desde que
faça menção dos direitos de autor acima referidos em todas as cópias e que tanto
as referências dos direitos de autor e a notícia de permissão apareçam na
documentação de suporte.

.SH SUGGESTIONS AND BUG REPORTS
Quaisquer errors ou problemas encontrados (e pedidos) devem ser reportados
para:
\fI<https://github.com/kvirc/KVIrc/issues/>\fP

.SH OFFICIAL WWW SITE

http://www.kvirc.net
Em Russo - http://www.kvirc.net.ru

.SH AUTHORS
Szymon 'Pragma' Stefanek \fI<pragma em kvirc ponto net>\fP

Código, correcções, novas opções, e muito mais de
Alessandro 'Noldor@freenode' Carbone, Elvio 'HelLViS69@freenode' Basello, Fabio 'CtrlAltCa@freenode' Bas, Alexey 'Alexey@freenode' Uzhva, Voker57@freenode

Antigos autores

Com 'patches', correcções, extensões, e muito mais de
[Anodine]@efnet, Till 'BuTi@ircnet' Busch, Fritz 'KNFritz@ircnet' Elfert, RAD Kade 1

Com procura de erros, pensamentos profundos, consumo da visão,
noites gastas no IRC, grandes sugestões e mais de bastantes pessoas de toda a rede,
incluindo mas não limitado ao
Paul 'infected@ircnet' Boehm, Olle 'Crocodile@ircnet' H\[:a]lln\[:a]s, Diablo@ircnet,
Andrew 'Drosha@ircnet' Frolov, MalboroLi@ircnet, munehiro@ircnet
