.TH KVIRC 1 "02/09/2009" Version 4.0.0
.SH NAME
KVIrc - клієнт для Internet Relay Chat.
.SH SYNOPSIS
.B kvirc [опції] [сервер [порт]] [ircurl [ircurl [...]]]

.SH ОПИС
.PP
KVIrc є Візуальним клієнтом Internet Relay Chat і оснований на бібліотеці Qt.
.PP
Він створений бути "дружнім користувачеві" інтерфейсом для IRC (дивіться \fIRFC1459\fP)
та його розширень.
.SH ОПЦІЇ
\fIKVIrc\fP приймає наступні параметри:
.TP 8
.B  \-h, \-\-help
Показує список всіх можливих команд та завершує роботу.
.TP 8
.B \-v, \-\-version
Відображає версію.
.TP 8
.B \-c \fI<файл>\fP
Використайте \fI<файл>\fP як файл налаштувань замість ~/.kvirc4.rc .
Скидає до $HOME/.kvirc4.rc якщо \fI<файл>\fP не існує
.TP 8
.B \-n \fI<файл>\fP
Використайте \fI<файл>\fP як файл налаштувань замість ~/.kvirc4.rc .
Створює \fI<файл>\fP якщо він не існує.
.TP 8
.B \-f
Запустити KVIrc ще раз, навіть якщо він уже запущений.
.TP 8
.B \-e \fI<команди>\fP
Якщо KVIrc вже запущений, виконує \fI<команди>\fP
в тій сесії, інакше стартує програму звичайно та виконує \fI<команди>\fP.
\fI<команди>\fP повинен бути одним знаком оболонки.
Ви  можете використовувати цей перемикач більше одного разу.
.TP 8
.B \-x \fI<команди>\fP
Якщо KVIrc вже запущений, виконує \fI<команди>\fP
в тій сесії, інакше не робить нічого і виходить.
\fI<команди>\fP повинен бути одним знаком оболонки.
Ви  можете використовувати цей перемикач більше одного разу.
.TP 8
.B \-r \fI<команди>\fP
Якщо KVIrc вже запущений, виконує \fI<команди>\fP
в тій сесії, інакше стартує програму звичайно (не виконує).
\fI<команди>\fP повинен бути одним знаком оболонки.
Ви  можете використовувати цей перемикач більше одного разу.
.TP 8
.B \-m
Якщо KVIrc вже запущений, показує інформаційне вікно
замість запису в консоль.
Це корисно якщо стартувати KVIrc кнопкою з графічної панелі.
.TP 8
.B [сервер]
Приєднатись до цього сервера при старті.
.TP 8
.B [порт]
Використати цей порт для з'єднання.
Ця опція потребує вказати назву сервера.
.TP 8
.B [ircurl]
url в наступній формі:

  irc[6]://<сервер>[:<порт>][/<канал>[?<пароль>]]

Для кожного url в командному рядку створюється новий irc-контекст
і здійснюється спроба приєднатись до <сервера> на вказаному <порту>.
Приєднання до опціонального <каналу> здійснюється лише після
успішного з'єднання.

.SH ОТОЧЕННЯ
.PP
.TP 8
.B KVIRC_LANG
Параметр мови.
Якщо не заданий, KVIrc перевірить змінну $LANG
.TP 8
.B LANG
Параметр мови.
Якщо не заданий (або заданий як 'EN','POSIX' чи 'C') KVIrc використає стандартну мову (англійська).
.TP 8

.SH ФАЙЛИ

\fB$PREFIX\fP/share/kvirc/\fBVERSION\fP/*
Тека з глобальними налаштуваннями KVIrc, модулями і т.д...

\fB$HOME\fP/.kvirc4.rc . Це перший файл, який шукає KVIrc.
Якщо вказаний командний параметр \-c , то замість нього
використовується вказаний в параметрах файл.
Якщо файл не знайдено , KVIrc читає перший непорожній рядок
і трактує його як шлях до \fIKVIrc Local directory\fP.
Якщо файл не може бути знайдений або \fIKVIrc Local directory\fP
не існує , KVIrc входить в режим налаштування і дозволяє
вказати нову \fIKVIrc Local directory\fP.

\fBKVIrc Local directory\fP/*
Тека з локальними (на користувача) налаштуваннями KVIrc.
Аналогічна до глобальної.

.SH ДИВІТЬСЯ ТАКОЖ
.BR X (1)
.BR talk (1)
.SH COPYRIGHT
Copyright \(co  1999-2009 Szymon Stefanek and The KVIrc Development Team

Надається дозвіл на використання, копіювання, зміну та розповсюдження даного
програмного забезпечення і його документації для будь-яких цілей і без
оплати за умови, що зазначене вище повідомлення про авторські права буде
присутнім в усіх копіях, і що і повідомлення про авторські права і даний
дозвіл буде присутнім в супровідній документації.

.SH ПРОПОЗИЦІЇ ТА ЗВІТИ ПРО ПОМИЛКИ
Всі знайдені баги (та пропозиції) будь ласка відсилайте до системи стеження
за адресою:
\fI<https://github.com/kvirc/KVIrc/issues/>\fP

.SH ОФІЦІЙНИЙ ВЕБСАЙТ

http://www.kvirc.net
Російською - http://www.kvirc.net.ru

.SH АВТОРИ
Szymon 'Pragma' Stefanek \fI<pragma at kvirc dot net>\fP

Код, виправлення, нові можливості, і багато іншого від
Alessandro 'Noldor@freenode' Carbone, Elvio 'HelLViS69@freenode' Basello, Fabio 'CtrlAltCa@freenode' Bas, Alexey 'Alexey@freenode' Uzhva, Voker57@freenode

Попередні автори

Патчі, виправлення, розширення, і багато іншого від
[Anodine]@efnet, Till 'BuTi@ircnet' Busch, Fritz 'KNFritz@ircnet' Elfert, RAD Kade 1

Пошук помилок, мозковий штурм, псування очей,
ночі проведені в IRC, чудові пропозиції і багато іншого від людей
зі всього світу, включаючи та не обмежуючись
Paul 'infected@ircnet' Boehm, Olle 'Crocodile@ircnet' H\[:a]lln\[:a]s, Diablo@ircnet,
Andrew 'Drosha@ircnet' Frolov, MalboroLi@ircnet, munehiro@ircnet
