.TH KVIRC 1 "02/09/2009" Version 4.0.0
.SH NAME
KVIrc - ein Internet-Relay-Chat-Client.
.SH SYNOPSIS
.B kvirc [Optionen] [Server [Port]] [ircurl [ircurl [...]]]

.SH BESCHREIBUNG
.PP
KVIrc ist ein auf der Qt-Bibliothek basierender IRC Client mit grafischer Oberfläche.
.PP
KVIrc stellt eine benutzerfreundliche Schnittstelle zum IRC-Protokoll (siehe \fIRFC1459\fP)
und seinen Erweiterungen dar.
.SH OPTIONEN
\fIKVIrc\fP akzeptiert die folgenden Optionen:
.TP 8
.B  \-h, \-\-help
Gibt eine Liste aller Befehlszeilenoptionen aus und beendet das Programm.
.TP 8
.B \-v, \-\-version
Zeigt die Versionsinformationen an.
.TP 8
.B \-c \fI<Datei>\fP
\fI<Datei>\fP statt ~/.kvirc4.rc als Konfigruationsdatei verwenden. Wenn \fI<Datei>\fP
nicht existiert, wird $HOME/.kvirc4.rc genutzt.
.TP 8
.B \-n \fI<Datei>\fP
\fI<Datei>\fP statt ~/.kvirc4.rc als Konfigruationsdatei verwenden.
Erstelle \fI<Datei>\fP, falls sie nicht existiert.
.TP 8
.B \-f
Eine neue KVIrc-Sitzung erzwingen, selbst wenn bereits ein laufende vorhanden ist.
.TP 8
.B \-e \fI<Befehle>\fP
Wenn bereits eine KVIrc-Sitzung ausgeführt wird, führe die \fI<Befehle>\fP in dieser
aus, anderenfalls starte normal und führe die \fI<Befehle>\fP aus.
\fI<Befehle>\fP muss ein einzelner Shell-Token sein.
Diese Option kann mehrfach angegeben werden.
.TP 8
.B \-x \fI<commands>\fP
Wenn bereits eine KVIrc-Sitzung ausgeführt wird, führe die \fI<Befehle>\fP in dieser
aus, anderenfalls tue nichts und breche ab.
\fI<Befehle>\fP muss ein einzelner Shell-Token sein.
Diese Option kann mehrfach angegeben werden.
.TP 8
.B \-r \fI<commands>\fP
Wenn bereits eine KVIrc-Sitzung ausgeführt wird, führe \fI<Befehle>\fP in dieser aus,
anderenfalls starte normal (und führe \fI<Befehle>\fP NICHT aus).
\fI<Befehle>\fP muss ein einzelner Shell-Token sein.
Diese Option kann mehrfach angegeben werden.
.TP 8
.B \-m
Sollte bereits eine Sitzung laufen, zeige einen darüber informierenden
Popup-Dialog an, anstatt die Meldung auf einer Konsole auszugeben.
Dies ist besonders dann hilfreich, wenn KVIrc mittels eines grafischen
Buttons in der Taskleise gestartet wird.
.TP 8
.B [Server]
Nach dem Start zu diesem Server verbinden.
.TP 8
.B [port]
Zum zuvor zwingend anzugebenden Server zu diesem Ports verbinden.
.TP 8
.B [ircurl]
Eine URL der Form

  irc[6]://<Server>[:<Port>][/<Kanal>[?<Passwort>]]

Für jede auf der Befehlszeile angegebene URL einen neuen IRC-Kontext
erstellen und versuchen, zu <Server> auf <Port> zu verbinden.
Der optionale Parameter <Kanal> gibt den nach dem Verbinden automatisch zu
betretenen Kanal an.

.SH UMGEBUNG
.PP
.TP 8
.B KVIRC_LANG
Spracheinstellung.
Wenn nicht gesetzt, wird KVIrc $LANG nutzen.
.TP 8
.B LANG
Spracheinstellung.
Falls nicht angegeben (oder falls auf »en«, »POSIX« oder »C« gesetzt), wird KVIrc die
Standardsprache (Englisch) verwenden.
.TP 8

.SH DATEIEN

\fB$PREFIX\fP/share/kvirc/\fBVERSION\fP/*
Verzeichnis welches die globalen KVIrc-Einstellungen, Module usw. enthält.

\fB$HOME\fP/.kvirc4.rc KVIrc sucht zuerst nach dieser Datei.
Sollte der »-c«-Parameter übergeben worden sein, wird die damit angegebene Datei
statt dieser verwandt.
Sollte die Datei gefunden werden, wird die erste nicht leere Zeile als
Pfadangabe zum \fILokalen KVIrc-Verzeichnis\fP interpretiert.
Sollte entweder diese Datei nicht gefunden werden oder das
\fILokale KVIrc-Verzeichnis\fP nicht existieren, startet KVIrc im
Setup-Modus und erlaubt die Auswahl eines neuen
\fILokalen KVIrc-Verzeichnisses\fP.

\fBLokales KVIrc-Verzeichnis\fP/*
Verzeichnis, welches die lokalen (benutzerspezifischen) KVIrc-Einstellungen
enthält.
Ähnelt dem globalen Verzeichnis.

.SH SIEHE AUCH
.BR X (1)
.BR talk (1)
.SH COPYRIGHT
Copyright \(co  1999-2009 Szymon Stefanek und The KVIrc Development Team

Permission to use, copy, modify, and distribute this software and its
documentation for any purpose and without fee is hereby granted,
provided that the above copyright notice appear in all copies and that
both that copyright notice and this permission notice appear in
supporting documentation.

.SH VERBESSERUNGSVORSCHLÄGE UND FEHLER (BUGS)
Alle gefundenen Bugs und Verbesserungsvorschläge sollten unter
\fI<https://github.com/kvirc/KVIrc/issues/>\fP berichtet werden.

.SH OFFIZIELLE WEBSEITE

http://www.kvirc.net

.SH AUTOREN
Szymon 'Pragma' Stefanek \fI<pragma at kvirc dot net>\fP

Code, Fehlerbehebungen, neue Features und vieles mehr von
Alessandro 'Noldor@freenode' Carbone, Elvio 'HelLViS69@freenode' Basello,
Fabio 'CtrlAltCa@freenode' Bas, Alexey 'Alexey@freenode' Uzhva,
Voker57@freenode

Alte Autoren:

Mit Patches, Fehlerbereinigungen, Erweiterugen und mehr von:
[Anodine]@efnet, Till 'BuTi@ircnet' Busch, Fritz 'KNFritz@ircnet' Elfert, RAD Kade 1

Mit vielen Hilfen (Bug-Suche, scharfem Nachdenken, im IRC verbrachten Nächten,
großartigen Ideen von vielen Leuten aus dem Internet, unter anderem:
Paul 'infected@ircnet' Boehm, Olle 'Crocodile@ircnet' H\[:a]lln\[:a]s, Diablo@ircnet,
Andrew 'Drosha@ircnet' Frolov, MalboroLi@ircnet, munehiro@ircnet

Diese Übersetzung der Handbuchseite wurde von Kai Wasserbäch <debian@carbon-project.org> für das
Debian-Projekt angefertigt, darf aber auch von anderen unter den selben Bediungen wie KVIrc
verwandt werden.
Aktualisiert von Markus Rennings <kvirc@mrmx.de>.
