.TH KVIRC 1 "25/06/2009" Version 4.0.0
.SH NAME
KVIrc - un client Internet Relay Chat.
.SH SYNOPSIS
.B kvirc [opzioni] [server [porta]] [ircurl [ircurl [...]]]

.SH DESCRIZIONE
.PP
KVIrc è un client Internet Relay Chat visuale basato sulla libreria Qt.
.PP
E' inteso come un'interfaccia "amichevole" al protocollo IRC (vedi \fIRFC1459\fP) e le sue estensioni.
.SH OPZIONI
\fIKVIrc\fP accetta le seguenti opzioni:
.TP 8
.B  \-h, \-\-help
Visualizza tutte le opzioni da riga di comando ed esce.
.TP 8
.B \-v, \-\-version
Visualizza le informazioni sulla versione.
.TP 8
.B \-c \fI<file>\fP
Usa \fI<file>\fP come file di configurazione invece di ~/.kvirc.rc .
Cerca $HOME/.kvirc.rc se \fI<file>\fP non esiste.
.TP 8
.B \-n \fI<file>\fP
Usa \fI<file>\fP come file di configurazione invece di ~/.kvirc.rc .
Crea \fI<file>\fP se non esiste.
.TP 8
.B \-f
Forza una nuova sessione di KVIrc, anche se ne esiste già un'altra.
.TP 8
.B \-e \fI<comandi>\fP
Se una sessione di KVIrc è già avviata, esegue i \fI<comandi>\fP in quella
sessione, altrimenti avvia normalmente ed esegue \fI<comandi>\fP.
\fI<comandi>\fP deve essere una singola stringa.
Puoi eventualmente usare questo switch più di una volta.
.TP 8
.B \-x \fI<comandi>\fP
Se una sessione di KVIrc è già avviata, esegue i \fI<comandi>\fP in quella
sessione, altrimenti non fa nulla ed esce.
\fI<comandi>\fP deve essere una singola stringa.
Puoi eventualmente usare questo switch più di una volta.
.TP 8
.B \-r \fI<comandi>\fP
Se una sessione di KVIrc è già avviata, esegue i \fI<comandi>\fP in quella
sessione, altrimenti avvia normalmente (non esegue).
\fI<comandi>\fP deve essere una singola stringa.
Puoi eventualmente usare questo switch più di una volta.
.TP 8
.B \-m
Se una sessione di KVIrc è già avviata, mostra un pannello informativo
invece di scrivere sulla console.
Questo è utile quando si avvia KVIrc da un bottone grafico.
.TP 8
.B \-\-nosplash
Non mostra lo splash screen all'avvio
.TP 8
.B [server]
Connette a questo server dopo l'avvio.
.TP 8
.B [port]
Usa questa porta per la connessione.
Quest'opzione richiede anche il nome del server.
.TP 8
.B [ircurl]
Un url nella seguente forma:

  irc[6]://<server>[:<porta>][/<canale>[?<password>]]

Per ogni url nella riga di comando crea un nuovo contesto irc
e tenta di connettere al <server> su quella specificata <porta>.
Il <canale> opzionale viene aperto appena dopo che la connessione
viene stabilita.

.SH AMBIENTE
.PP
.TP 8
.B KVIRC_LANG
Impostazione della lingua.
Se non è settata KVIrc controllerà $LANG
.TP 8
.B LANG
Impostazione della lingua.
Se non è settata (o settata su 'EN','POSIX' o 'C') KVIrc userà la lingua
predefinita (inglese).
.TP 8

.SH FILE

\fB$PREFIX\fP/share/kvirc/\fBVERSIONE\fP/*
Directory con le impostazioni globali di KVIrc, i moduli etc...

\fB$HOME\fP/.kvirc.rc . Questo è il primo file che KVIrc cercherà.
Se l'opzione da riga di comando \-c viene specificata, verrà usato
il file passato come parametro  invece di questo.
Se il file viene trovato, KVIrc leggerà la prima riga non vuota e
la tratterà come percorso alla \fIdirectory Locale di KVIrc\fP.
Se il file non può essere trovato o la \fIdirectory Locale di KVIrc\fP
non esiste, KVIrc avvierà il wizard di configurazione e permetterà
di scegliere una nuova \fIdirectory Locale di KVIrc\fP.

\fIdirectory Locale di KVIrc\fP/*
Directory con le impostazioni locali (per utente) di KVIrc.
Simile a quella globale.

.SH VEDI ANCHE
.BR X (1)
.BR talk (1)
.SH COPYRIGHT
Copyright \(co  1999-2009 Szymon Stefanek and The KVIrc Development Team

Il permesso di usare, copiare, modificare e distribuire questo software
e la sua documentazione per qualsiasi scopo senza lucro è garantita,
detto questo la nota di copyright appare in tutte le copie ed entrambe le
note del copyright e questo permesso appare nella documentazione di supporto.

.SH SUGGERIMENTI E REPORT DEI BUG
Qualsiasi bug trovato (e richieste di nuove funzionalità) vanno riportate
al tracker all'indirizzo:
\fI<https://svn.kvirc.de/>\fP

.SH SITO WWW UFFICIALE

http://www.kvirc.net
In russo - http://www.kvirc.net.ru

.SH AUTORI
Szymon 'Pragma' Stefanek \fI<pragma at kvirc dot net>\fP

Codice, fix, nuove funzionalità e molto altro da
Alessandro 'Noldor@freenode' Carbone, Elvio 'HelLViS69@freenode' Basello, Fabio 'CtrlAltCa@freenode' Bas, Alexey 'Alexey@freenode' Uzhva, Voker57@freenode

Vecchi autori

Con patch, fix, estensioni e altro da
[Anodine]@efnet, Till 'BuTi@ircnet' Busch, Fritz 'KNFritz@ircnet' Elfert, RAD Kade 1

Con caccia ai bug, pensieri impegnativi, consumo di occhi, notti spese su IRC,
grandi suggerimenti e altro da molta gente da tutto il mondo, inclusi e non limitati a
Paul 'infected@ircnet' Boehm, Olle 'Crocodile@ircnet' H\[:a]lln\[:a]s, Diablo@ircnet,
Andrew 'Drosha@ircnet' Frolov, MalboroLi@ircnet, munehiro@ircnet
